## Параметры успешности игр

Это *учебный проект Яндекс.Практикума*. 

Заказчик этого исследования — магазин компьютерных игр. Перед аналитиками стоит задача прогнозирования маркетинговой активности на следующий год.

**Цель** - определить стратегию продаж и маркетинговой активности на будущий год.
Для выполнения цели необходимо провести анализ успешности компьютерных игр на основании данных из открытых источников о продажах и оценках игр по всему миру за предыдущие годы.

**Задачи**:
* Изучить продажи игр за разные годы
* Изучить продажи игр по платформам
* Определить, как влияют на продажи отзывы пользователей и критиков
* Изучить распределение игр по жанрам, определить наиболее популярные
* Составить портрет пользователя для каждого региона

### Результат:
[Тетрадь Jupyter](https://github.com/Sofya-Z/Sofya-Z/blob/main/My-DA-portfolio/Game-success-parameters/game_success_parameters.ipynb)

Для планирования маркетинговой активности отобраны характеристики, в наибольшей степени влиюющие на продажи за прошедшие периоды (платформа, жанр). Выделены сегменты игр с наилучшими продажами за разные годы.

Для географической локолизации маркетинговых стратегий, описаны портреты пользователей в разных регионах. Сделано предположение о причинах различий.

Отдельно изучены рейтинг игр и оценки критиков и пользователей. Показано, что они мало влияют на продажи в целом. Проверены гипотезы о достоверности различий оценок пользователей разных жанров и на различных платформах. 

### Стек:
Python, алгоритмы, pandas, исследовательский анализ данных, SQL, PostgreSQL, статистика, проверка статистических гипотез
